# 出版行业新闻原文

## 全国58间姐妹会客厅惊喜出炉！快看看有没有你的城市

来源：广西师大出版社  
发布时间：2025年02月27日 21:58  
原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/gjCZZUyw-oQmvGOKT0Gmww  

一百年前，伍尔夫的“一间房”凿开女性思想的窄门； 一百年后，58座会客厅如同根系，在对话中的土壤里野蛮生长。

当个体的独白化作交响，当隐秘的私语连缀成原野， 那些曾被隐藏的声音，正积蓄成破土的惊雷。

这不是孤独的诉说，是千万个“她”的隔空击掌—— 茶香里浸润百年前的星火，坐席间奔涌着此刻的锋芒。 从北国雪原到江南巷陌，58间“姐妹会客厅”次第亮灯： 你推开的每一扇门，都是思想破土的裂响。

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

华北地区北京·野草书屋X清白咖啡北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆北京·雨枫书馆·新禾馆北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆北京·风入松书店北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼北京·钟书阁西单老佛爷店    北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁北京·钟书阁·麒麟新天地店北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁北京·钟书阁·融科店北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁北京市·女士姐妹汇/半边天书店北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118北京·另一个书屋北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102内蒙古·一念书店内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群 山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元东北地区辽宁·纸曰书店辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号黑龙江·百湖城书艺馆黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆西北地区新疆·左边右边书店新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼新疆·昌吉新华书店新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城陕西·沈杨书社陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼华东地区 上海· 馨巢书屋 上海市 福州路465号 上海书城5楼 上海· 信条会客厅 上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层 上海· 柒书店 上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店上海·爱悦书房上海市 浦东区 唐镇春泉路27号福建·LAN书店福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101山东·阡陌书店山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼山东·X²•她空间 山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号山东·想书坊概念书店山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层山东·不是书店（和达中心城店）山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼山东·不是书店（金茂湾店）山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层山东·济南农商银行•阅象读书会山东省 济南市 历下区 县西巷8号  江苏·朴阅书店 江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼    江苏·德风园书房江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门江苏·密涅瓦书店 江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼安徽·之意书社（建安文化广场店）安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社浙江·无料书铺浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670  浙江·安定书院浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院浙江·合之舍浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号华中地区湖北·正好有空艺文书店湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201湖北·外文书店湖北省武汉市武昌区中南路11号湖北·极乐玫瑰书社湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube湖北·NOART无艺术书店湖北省 武汉市 江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店湖南·不吝书店 湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼 湖南·好语录的安慰湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼河南·席殊书屋河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋河南·兆熹書店河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店河南·洛阳想象书店河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A 西南地区四川·南充知止书店四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店四川·遂宁八小时外书店四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店贵州·莉莉兹书屋贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路贵州·都匀市学府书店贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号华南地区广西·「纸的时代」 书店 广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F    广西·独秀书房雁山店广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区铺一稚书馆    广西·独秀书房旗舰店广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3广东·璞一书城广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号广东·联合书店广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店广东·联合书店·本来艺文馆广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆  广东·月岛书店广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

北京·野草书屋X清白咖啡

北京·野草书屋X清白咖啡

北京·野草书屋X清白咖啡

北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆

北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆

北京市 密云区 冶仙塔风景区清白咖啡馆

北京·雨枫书馆·新禾馆

北京·雨枫书馆·新禾馆

北京·雨枫书馆·新禾馆

北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆

北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆

北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆

北京市 大兴区 旧宫镇忠凉路万科广场6层雨枫书馆

北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼

北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼

北京市 海淀区 中关村街道中关村大街9号风入松书店4楼

北京·钟书阁西单老佛爷店

北京·钟书阁西单老佛爷店

北京·钟书阁西单老佛爷店

北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁

北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁

北京市 西城区 西单北大街110号老佛爷百货B1——钟书阁

北京·钟书阁·麒麟新天地店

北京·钟书阁·麒麟新天地店

北京·钟书阁·麒麟新天地店

北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁

北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁

北京市 朝阳区 阜通西大街11号 合生麒麟新天地B1—钟书阁

北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁

北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁

北京市 海淀区 科学院南路2号院 融科资讯中心B座B2—钟书阁

北京市·女士姐妹汇/半边天书店

北京市·女士姐妹汇/半边天书店

北京市·女士姐妹汇/半边天书店

北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118

北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118

北京市 朝阳区 朝阳北路青年公社102号楼1118

北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102

北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102

北京市朝阳区半壁店1号文化产业园C-102

内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店

内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店

内蒙古 包头市 青山区 哈达道5号呼得木林新天地6-105底店一念书店

山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群

山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群

山西·Madame de Sévigné 闺背女性互助社群

山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元

山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元

山西省 太原市 迎泽区 外经贸小区6号楼1单元

辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号

辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号

辽宁省 沈阳市 和平区 南七马路121号

黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆

黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门书艺馆

黑龙江省 大庆市 让胡路广厦小区北门

新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼

新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼

新疆 乌鲁木齐市 新市区 长春中路新世界广场2楼

新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城

新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城

新疆 昌吉市 世纪大道127号庭州书城

陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼

陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼

陕西省 西安市 西安交通大学兴庆校区咸宁西路28号仲英书院东21三楼

上海市 福州路465号 上海书城5楼

上海市 福州路465号 上海书城5楼

上海市 福州路465号 上海书城5楼

上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层

上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层

上海市 黄浦区 中山南一路788号，博荟广场二层

上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店

上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店

上海昆山市 花桥镇 绿地大道231弄1号楼107室柒书店

上海市 浦东区 唐镇春泉路27号

上海市 浦东区 唐镇春泉路27号

上海市 浦东区 唐镇春泉路27号

福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101

福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101

福建省 厦门市 集美区 银江路132号集美集影视文创园A5-101

山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼

山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼

山东省 济南市 历城区 华龙路579号院内20号楼

山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号

山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号

山东省 威海市 环翠区 望岛民居76号

山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层

山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层

山东省 济南市 市中区 二环南路1901号书苑广场四层

山东·不是书店（和达中心城店）

山东·不是书店（和达中心城店）

山东·不是书店（和达中心城店）

山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼

山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼

山东省 青岛市 市北区 哈尔滨路88号和达中心城商业街一楼

山东·不是书店（金茂湾店）

山东·不是书店（金茂湾店）

山东·不是书店（金茂湾店）

山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层

山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层

山东省 青岛市 市南区 金茂湾购物中心一层

山东·济南农商银行•阅象读书会

山东·济南农商银行•阅象读书会

山东·济南农商银行•阅象读书会

山东省 济南市 历下区 县西巷8号

山东省 济南市 历下区 县西巷8号

山东省 济南市 历下区 县西巷8号

江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼

江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼

江苏省 南京市 鼓楼区 中山北路346号老学堂创意园6号楼

江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门

江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门

江苏省 南京市 栖霞区 文苑路1号南京师范大学4号门

江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼

江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼

江苏省 无锡市 滨湖区 经贸路蠡湖苑71号二亩半艺术空间二楼

安徽·之意书社（建安文化广场店）

安徽·之意书社（建安文化广场店）

安徽·之意书社（建安文化广场店）

安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社

安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼之意书社

安徽省 亳州市 建安文化广场6号楼1楼

安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社

安徽·之意书社（生活商场店）安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社

安徽·之意书社（生活商场店）

安徽·之意书社（生活商场店）

安徽·之意书社（生活商场店）

安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社

安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼之意书社

安徽省 亳州市 谯城区 之意生活商场3楼

浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670

浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670

浙江省 温州市 鹿城区 南塘风貌街一号楼 书盒1670

浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院

浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院

浙江省 湖州市 吴兴区 安吉路150号湖州奥体中心综合馆一楼安定书院

浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号

浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪绿带公园5号

浙江省 杭州市 富阳区 银湖受降溪

湖北·正好有空艺文书店

湖北·正好有空艺文书店

湖北·正好有空艺文书店

湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201

湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心T2 201

湖北省 武汉市 洪山区 光谷六路国采中心

湖北省武汉市武昌区中南路11号

湖北省武汉市武昌区中南路11号

湖北省武汉市武昌区中南路11号

湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3

湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3

湖北省 武汉市 江岸区 上海邨17-3

湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）

湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）

湖南·走马Cube（长沙万象城快闪店）

湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube

湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube

湖南省 长沙市 万象城3F封面空间走马Cube

湖北·NOART无艺术书店

湖北·NOART无艺术书店

湖北·NOART无艺术书店

江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店

江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店

江岸区 汉口江滩三期148-1号无艺术书店

湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼

湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼

湖南省 长沙市 芙蓉区 五一大道826号湖南新华大厦7楼

湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼

湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼

湖南省 湘潭市 雨湖区金湘潭商业广场B座5楼

河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋

河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋

河南省 洛阳市 洛龙区开元大道261号国宝铂瑞酒店五楼席殊书屋

河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店

河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店

河南省 郑州市 金水区 郑东新区九如路与龙湖中环南路交会处西南角龍湖里2F兆熹书店

河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A

河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A

河南省 洛阳市 涧西区蓬莱路国家大学科技园毕昇园7-103A

四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店

四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店

四川省 南充市 顺庆区 人民中路127号小巷内院内知止书店

四川·遂宁八小时外书店

四川·遂宁八小时外书店

四川·遂宁八小时外书店

四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店

四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店

四川省 遂宁市 船山区 河东新区圣泉路八小时外书店

贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路

贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路

贵州省 遵义市 红花岗区 白沙路

贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号

贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号

贵州省 黔南州 都匀市 剑江中路86号

广西·「纸的时代」 书店

广西·「纸的时代」 书店

广西·「纸的时代」 书店

广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F

广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F

广西 桂林市 叠彩区 站前路大摩乾景广场4F

广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区

广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区

广西 桂林市 雁山区 雁山街道雁中路1号广西师范大学雁山校区

广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店

广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店

广西 桂林市 七星区 五里店9号独秀书房旗舰店

广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3

广西·至柔国乐广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3

广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3

广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3

广西 柳州市 鱼峰区 悦景台锦园9栋33—3

广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号

广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号

广东省 佛山市 顺德区 大良新城区大信新都汇一层L1003号

广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店

广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店

广东省 广州市 越秀区 北京路314号联合书店

广东·联合书店·本来艺文馆

广东·联合书店·本来艺文馆

广东·联合书店·本来艺文馆

广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆

广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆

广东省 深圳市 福田区 皇岗路5001号深业上城3楼小镇T3065联合书店·本来艺文馆

广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201

广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村11-1号201

广东省 深圳市 福田区 莲花街道梅富村

广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

广东·见她书屋广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B海南·走马Cube海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B

广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期别墅蓬莱府B

广东省 深圳市 龙岗区 坂田万科第五园二期

海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

海南省海口市龙华区国贸大厦C座B幢101走马Cube

中国新闻出版广电报中国出版传媒商报出版商务周报出版人图书馆报书香两岸百道网新黄河藏书报

中国新闻出版广电报中国出版传媒商报出版商务周报出版人图书馆报书香两岸百道网新黄河藏书报

（按照首字母音序先后排列）

（按照首字母音序先后排列）

北京贝贝特北京大学出版社北京光尘文化传播有限公司大学问大愚文化低音东方出版中心好读文化湖南文艺出版社华中科技大学出版社济南出版社江苏凤凰美术出版社江苏人民出版社惊奇乐府文化明室Lucida牧神文化浦睿文化陕西师范大学出版总社生活书店出版有限公司四川文艺出版社万川万千心理万有引力文学纪念碑小马过河小阅读Random新星出版社·八光分文化也人野望真故图书

北京贝贝特北京大学出版社北京光尘文化传播有限公司大学问大愚文化低音东方出版中心好读文化湖南文艺出版社华中科技大学出版社济南出版社江苏凤凰美术出版社江苏人民出版社惊奇乐府文化明室Lucida牧神文化浦睿文化陕西师范大学出版总社生活书店出版有限公司四川文艺出版社万川万千心理万有引力文学纪念碑小马过河小阅读Random新星出版社·八光分文化也人野望真故图书

北京光尘文化传播有限公司

新星出版社·八光分文化

---

## 中信书院企学堂，走进杭州顶流科技企业

来源：中信书院  
发布时间：2025年02月27日 21:58  
原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/id8H7WOaHz-hE7JfTQ9I_g  

关注中信书院，扫码领取更多福利

在过去一个多月，相信大家都被中国科技圈震撼了两次：

大年三十，看宇树科技的人型机器人在春晚扭秧歌；节后复工，在手机上和DeepSeek展开人机问答......

中国终于迎来了属于自己的 “ChatGPT 时刻”。一时间，包括DeepSeek、宇树科技在内的杭州“AI六小龙”也火爆出圈。

2025开年中国科技圈的这场“地震”，也让许多国际资本开始重估投资中国的价值，“AI会在极短的时间内开创下一个‘互联网时代’，中国科技军团绝对会占据重要的一席之地。”

现象背后不仅仅是一两家中国硬科技企业的突围，更是中国AI发展的主流叙事从“追赶”到“创新”和“超越”的演变。

今天，就让我们从三个层面入手，拆解中国科技圈这场“地震”背后的底层逻辑，深度了解中国人工智能领域的创新实践。希望对你有所启发。

1 DeepSeek和宇树科技的爆火不是意外

我们将时间拨回三个月前——

去年12月，宇树发布四足机器人，惊人的技术表现让网友直呼“强到可怕”；同月亮相CES展大杀四方，连样机都被销售一空；并得到黄仁勋的盖章合作，在英伟达公布的全球人形机器人合作厂商中，宇树H1位列其一。

之后，投资人对宇树机器人的评价不只是机器人赛道头部，变成了“吊打特斯拉和波士顿动力”，预言宇树将是下一个大疆。

今年1月DeepSeek爆火连带宇树在内的杭州“AI六小龙”走红，2月宇树机器人登上蛇年春晚，转手绢扭秧歌爆火出圈，收获了一波国民级人缘。

年初，名不见经传的DeepSeek公司和宇树总部迎来了一批又一批调研打卡，日日人满为患。

更意想不到的是，2月17日，民营企业座谈会时隔6年再次召开，会场上最年轻的两位民营企业家——DeepSeek创始人梁文锋（1985年）和宇树科技创始人王兴兴（1990年）备受瞩目。其中，90后王兴兴，不仅坐到了第一排，还被邀请发言！

从这三个月再往前倒推，这场属于中国新生代企业家的胜利已经酝酿了很久，并不是一场意外。

是梁文锋拒绝暴力堆算力的硅谷路线，以创新的算法框架，将大模型训练成本降至业界的十分之一，才有18个月后，DeepSeek横空出世，性能与OpenAI的o1相当，不仅免费而且开源。

是王兴兴否定机器人的液压驱动的主流路线，依靠强大的供应链体系和雄厚的中间层技术，让机器人产品靠自己活下去，从专注机器狗的小众公司，跃升为全球人形机器人赛道领跑者。

他们都是技术原教旨主义的狂热信徒，梁文锋要求所有算法必须“数学美感优先”，王兴兴坚持自研电机驱动器；他们都相信长期主义的力量，深度求索5年不接商业化项目，宇树把机器狗价格打到波士顿动力的五分之一。

2 杭州大爆发，杀出六小龙不是偶然

这两家公司的爆火也让“杭州六小龙”正式浮出水面——游戏科学、深度求索、宇树科技、云深处科技、强脑科技和群核科技。

这六家公司有一个共同点：以人工智能为基底，把技术研发做到极致，向世界展示了“来自东方的神秘力量”。

随着“杭州六小龙”火爆出圈之后，不少一线城市开始焦虑：我们怎么成为下一个杭州？除了“反思”自己，自然也剖析杭州。

有谈历史文化的：杭州的人文气质塑造了独特的创新伦理。有谈创新生态的：政府、企业、高校、资本，不同主体交互像热带雨林一般孕育了创新。有谈科研和大企业的：浙江大学的科研和成果转化能力，阿里系形成了强大创业军团。当然也有谈超前布局的：当移动互联网红利见顶时，杭州率先开启“硬核创新”转向。

杭州的大爆发当然绝非偶然，这背后是杭州一步步“种雨林”的努力。

早在2021年，《杭州市人工智能产业发展“十四五”规划》就提出，要成为具有全球影响力的人工智能头雁城市。去年3月，杭州市人工智能产业联盟正式成立，杭州又进一步明确，要努力成为全国人工智能创新高地，拿到开启杭州发展下一个“黄金二十年”的入场券。

目前，杭州人工智能企业数量超过560家，利润总额占浙江全省超七成，形成了涵盖“基础层-技术层-应用层”的完整产业链条，人工智能发展整体水平已居全国第一梯队。

DeepSeek的崛起正得益于杭州的创新生态：创始团队来自浙大CAD实验室，依托阿里云算力底座，中间层是海康威视、新华三等企业沉淀的视觉识别与边缘计算能力，应用层则有钉钉这样的亿级用户入口。

在此基础上，更多因子还在进一步发挥协同效应。在杭州，资金就是一例。

上个月，杭州主政者在解码“六小龙”创新活力时提到“三个15%”的科技投入政策：即市财政科技投入年均增长要达到15%以上，市本级每年新增财力的15%以上要用于科技投入，同时统筹现有产业政策资金当中的15%集中投向培育发展新质生产力，布局未来。

今年1月，《杭州市未来产业培育行动计划（2025—2026年）》印发，计划优先推动通用人工智能、低空经济、人形机器人、类脑智能、合成生物等五大风口潜力产业快速成长，积极谋划布局前沿领域产业。

当城市能像生命体一样自我进化，企业能在生态位中找到独特价值，便会诞生如硅谷与苹果、深圳与华为、杭州与“六小龙”这样的传奇组合。

良好的营商环境，再加上积极的产业政策，下一个梁文锋、下一个DeepSeek，和下一位中国首富，诞生在杭州不是没有可能。

3 美国科技一定比中国强不是必然

就在几年前，我们看波士顿动力的机器狗，还如同看科幻电影。ChatGPT更让很多人感到中国科技已被远远甩在身后。

而今天，从国产机器狗逆天的越野能力，到DeepSeek突破AI大模型的能力边界……仿佛一夜之间，越来越多的科技产品，正由中国人定义。

甚至有媒体评价道，中国重新迎来了“奥运时刻”。“国运”就这么猝不及防地来了，信心又逐渐回来了。

在DeepSeek杭州总部的展示厅里，陈列着一台90年代的“飞跃牌”收音机，那是梁文锋初中时拆装过37次的实验品。边上的标签写着：所有伟大的创新，都始于对现状的“不合理”拆解。

创新，也就是我们所谓的反常识。打破现状，才能成为时代潮头的颠覆者。而这并不是中国科技第一次逆袭的故事。

早在2015年，美国企业3D Robotics还和大疆势均力敌，但凭借中国“中间层”的雄厚家底，大疆一轮轮完成了性能优化与产品降本，从而赢得了全球无人机的主导地位。

据外媒报道，美国正在担忧他们曾在无人机领域的失利可能在AI领域重演，宇树之于波士顿动力，DeepSeek之于ChatGPT ，就好比当年的大疆之于3D Robotics。

这还只是AI浪潮的冰山一角——随着DeepSeek爆红，国内一批新行业正在被AI重塑。近几年，中国在微观层面已发生翻天覆地的变化。深度数字化已成为中国企业的标配，强大的数字化底座为AI革命的落地做好了准备。

在大国博弈的语境之下，人工智能俨然成了紧扣“国运”的兵家必争之地。从长三角到珠三角，中国硬核产业崛起。就像20年前借移动互联网乘风而起的平台经济一样，“AI+”即将成为新拐点。

AI没有终局，只有持续进化。

DeepSeek和宇树科技的逆袭证明，中国企业家不缺智慧，只缺一场认知革命。当美国用芯片锁死硬件，我们用架构创新撕开裂缝；当巨头用资本筑起高墙，我们用场景效率创造奇迹。

2025年，人工智能领域将迎来蓬勃发展的新阶段，无论是AI技术的应用、投资布局，还是企业智能化转型，都将迸发出前所未有的活力，开启新的增长机遇。

为了助力中国企业家和投资者深入洞察全球AI前沿动态，科学把握未来发展机遇，中信书院特别打造“企学堂2025·全球企业家访学计划”（覆盖国内三大核心城市与硅谷深度考察），期待与您一同探索AI领域的无限可能。

这一次，中信书院企学堂将带您走进科技顶流——DeepSeek和宇树科技。

AI时代，“认知升级”比“盲目烧钱”更重要！

扫码关注企学堂2025人工智能系列课程

加入我们，获取颠覆认知的方法论▽

---

## 让我一个人去看看卡夫卡丨《当代·诗歌》赏读

来源：人民文学出版社  
发布时间：2025年02月27日 21:58  
原文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/9T7_3nR4JLII2chrfNM4QA  

木匠哥哥精装的夹板信匣

寄到的信笺，满满的一匣

渐渐泛黄，如同它的出身

一直等待，等到放光就好

作者简介：陈统魁，1973年出生于浙江天台。有诗作编入多种选本，著有诗集《碎片》。

墙里嵌进身影海螺是海的眼睛，吹动山峰

颤音就越过巅峰，山，变成雪山。天边总有蓝色清澈见底

人世的爱。要么变成自然，要么形成信仰

让我一个人去看看卡夫卡

让我一个人去看看卡夫卡

让我带去中国最古老的丝绸

让我看到一张嘴微微苦笑

一盏灯，照亮丧事的排场

陪葬的纸，陪葬的纸被石头夯实

石头被墓碑寄予另一种生命

有意无意地搅动浮云。光

我要用黄金炸开蔚蓝的天空

我要用黄金炸开蔚蓝的天空

石头完整地肢解了整只兔子

此刻。我手里是一片云，离太阳很近

不要与人谈话，打磨出工具

不再是两个现实主义者的对话——

“拥有万年的死亡经验”

作者简介：白木，1983年出生于湖南新田。1996年写诗，著有诗集《天上大雨》。

“孤阳不生，孤阴不长”，一阳一阴

松香弥漫，却要先取得松脂

从树身上切一个V形沟槽

一系列的动作，凝神屏息仿佛等待赐予

松阴溪不过就是一片宽阔的水塘

为什么月亮的忧郁也能治愈

水牛自在，沉浸式进入水中露出头颅

白鹭安闲，被白日梦精确瞄准

那么自然对我们意味着什么呢

过度自然和非自然，万物

在同一维度总要有一扇通畅的排气口

这才说朝向未来，接近了点点

松阴溪才具有另一不同意义

如梦如幻的世界啊，我曾到过这里

关于生命的故事，我们所知确实不多

成为诗人有时也阴差阳错

世界要看你用什么去观察了

你又是谁，什么的生命转换

构成这地球旋转，逐渐进入宇宙的黑洞

高山总向巍峨，大海深沉汹涌

你说，人类的事业温热且冰

你说，如梦如幻头顶有三颗小星星

很久很久以前，海神波塞冬为了求偶

命海豚去寻找躲起来的安菲忒里特

她闷闷不乐，把全部的心事说给了

故事的主角才开始登场，但魔咒是

永远扎根水底遭鱼群咬啮

后来终于有了机会，剧烈的摇晃

要以窒息保留颈与冠——

钙质的，爱情传说呈现出舒展的模样

同样告诉你，残缺也是百合

章贡两江环抱宋城，雅溪

围绕村庄稻田，蛙声一片提醒着

陈氏祠堂安静，不反客为主

炊烟还在，几个婆婆在门洞纳凉

福星围雅凤围就是两个兄妹

关于时间嶙峋骨感的命运

现在看多了几分厚重，那是尘土的

却总想把客家歌谣唱起来

地球挤满了人，到处是关于

及至长大自我纠正，脑瓜又开一只眼

众生闪耀，律动的潮汐不是

悉达多又怎能不接受落叶的启示

指鹿为马砂锅煮羊头成语歇后语并上

一只舌头的作用，不是接吻

白素贞端午时节婀娜身姿终露马脚

现在，我们来到了这对矿物鸳鸯面前

这对鸳鸯，在眼睛的水中游弋了起来

作者简介：吴小虫，1984年生，山西朔州应县人。2004年开始写作发表，出版诗集《一生此刻》等。

在冬天，美好藏着纯白的诗和窗口

结冰的水在水龙头下面静静躺着

未凋落的石榴在枝头慢慢老去

我回到房间，听雪落在雪之上

从未真正离开自己的琴弦

结合了造物主对动静完美的诠释

屋檐在眼前，大山在远处

白色给了它们统一的沉寂

悬崖与松柏也是这般平静的

站在路边，仿佛在等待春天

我们写秋日种种机遇和风景

写最丰盛的黄昏衔着玫瑰气息

在林间游荡。这些美好的存在

我们会按时搬到纸上，像画一个

完整的符号，也会省略掉

“荒废的房址，隐者的旧居”

再将一生的风雨写成“等等”

我们不再是小孩了，清除过的思绪

安静地躺在生活中间，这是我们

能给它的最好的礼物，我们看画眉

尝一枚牛排潜藏着的欢愉的

比例，我在你的文字中听见时间

擦出的风声在月光下飘忽不定

永恒的纯粹让我们如玻璃般安静

亲爱的伍尔芙，我的墙上没有斑点

夜晚翻开的书籍，像一块圆形风暴

落在我心中的圆点上，我需要大海的波涛

听见果实落地的声响，那是秋日的

离别词，还没有在梦里变得更潮湿

我在读书，也是在读一个秋天的印记

当流逝的水打开了成熟后的荒芜

我在黄昏的风中，听见小提琴

低低的吟唱，仿佛细雨留下的奏鸣曲

书里锈色的火焰正在分崩离析

我的黄昏在此时细如猫眼

我早已习惯了这样的黄昏

天空低垂，一辆绿皮火车

“蓝色十分钟里，有着基督世界

最平静的鸟。”我在午后

读到他们，这消失后的宁静

是白杨树上一只不停翻飞的

屋顶上的苔藓渐渐干燥了

我喜欢遗址里交替的悲喜

仿佛有人同我探讨生命的奥秘

总有一些残缺从午后升起

作者简介：龙少，1985年生，陕西西安人。入选多个年度选本，出版诗集《推窗有鸟鸣》。

发表于《当代·诗歌》2024年第6期

2024年《当代》创刊45周年之际，推出诗歌版，即《当代•诗歌》，立足中国诗歌的当代书写，以对国内、国际诗坛的兼容并蓄，尽显当代诗歌的活力、重力、实力、魅力。

投稿邮箱：dangdaishige@163.com

《当代·诗歌》衷心期待得到文学界同仁与广大诗歌爱好者的关注与批评指正。

全年六期，每逢双月出刊

每期定价：25.00元

全年定价：150.00元

邮发代号：80-561

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶稿件复审：张    一稿件终审：王秋玲

稿件初审：张    瑶

稿件复审：张    一

2025《当代》新刊征订全面开启

2025《当代》新刊征订全面开启

1.《当代》邮发代号/2-161

2.《当代长篇小说选刊》邮发代号/80-194

---

